<head "Co je to SketchUp?" 30>
	SketchUp je program navržený pro architekty, strojní inženýry a vývojáře 
her nebo jiné skupiny lidí, které pracují s 3D modely. Nejčastěji bývá využíván 
k návrhům budov, interiérů, ale často i jednoduchých strojů nebo strojních designů. 
SketchUp se stal velmi oblíbeným díky svým intuitivním postupům a dostupnosti. 
Licence SketchUp Make je totiž zcela zdarma, ale nepřináší nejmenší omezení v 
modelování. Licence Pro už sice něco stojí, ale svému uživateli poskytne nejen 
přístup k doprovodným progamům Style Builder a LayOut, ale i víc možností 
exportování svých modelů do jiných formátů. /n
	Při spuštění nás SketchUp přivítá oknem "Welcome to SketchUp". V tomto 
okně nám SketchUp sám nabízí různé příručky, informace a novinky, ale co je pro 
nás důležité, je záložka Template. V ní si vybíráme základní charakteristiku 
našeho rozhraní. Jde hlavně o to, v jakých jednotkách chceme zadávat velikosti 
a k jakému využití je náš model určen. V našem případě budeme používat 
Simple Template - Meters. Nyní spustíme SketchUp tlačítkem Start using SketchUp 
ve spodním pravém rohu okna. /n
	Načetlo se nám nové okno, tentokrát už rozhraní samotného SketchUpu. 
Okno se skládá z "plátna" (plocha, ve které budeme vytvářet naše modely) a 
ovládacích prvků. Na plátně vidíme tři osy - červenou (šířka), zelenou (délka) 
a modrou (výška). Dále se na plátně nachází maskot. V závislosti na verzi 
se může lišit, ale zpravidla je to lidská postava stojící vedle modré osy. /n
	Na našem maskotovi si vyzkoušíme základní pohyb po plátně. Kolečkem myši 
se přibližujeme a oddalujeme od bodu, na který kurzor ukazuje. Pokud kolečko 
myši přidržíme stisknuté a budeme myší pohybovat, budeme se otáčet kolem 
daného bodu. Třetím důležitým pohybem je přidržení klávesy Shift a kolečka myši, 
tak docílíme pohybu ve směru, kterým myší pohybujeme. Toto ovládání je sice 
ze začátku matoucí, ale časem si na něj zvyknete.
<head "A (S)ketchup?" 20>
	(S)ketchup je výukový program, který by Vám měl pomoct porozumět základům 
ovládání SketchUpu a 3D modelování obecně. Postupně se během 8 lekcí seznámíme 
s většinou nástrojů, které nám SketchUp nabízí. /n
	Nyní se nacházíte v teoretické části první lekce. Každá lekce má tři části. 
První část je vždy teorie a měli byste se na ni zaměřit vždy jako na první. Právě 
v teoretické části se budete dozvídat nejdůležitější informace. Ve druhé části(zvané praxe) 
naleznete úkoly k daným lekcím, na kterých byste si měli vyzkoušet, zda-li jste 
pochopili, jak využít nové informace. Poslední částí je spoiler. Jméno nebylo 
zvoleno náhodně. Spoilery nikdo nemá rád a stejně tak by neměl mít nikdo rád, 
když za něj někdo jiný řeší problémy. Občas, když je ale problém příliš velký a 
sami se s ním nedokážeme vyrovnat, přistoupíme k pomoci zvenčí. /n
/praxe/
	Úkolů bude ke každé lekci pouze pár, ale jejich obtížnost se bude 
stupňovat s tím, jak budete postupovat dál. A kdyby se Váš postup zastavil, 
vždy máte možnost projít si spoiler. V něm jsou všechny úkoly řešeny hned ve dvou 
provedeních - slovně a audiovizuálně. /n
/spoiler/
	V této části každé lekce se budou nacházet postupy a triky ke splnění 
jednotlivých praktických úkolů. Doporučuji po nich sáhnout až potom, co si 
opravdu nebudete vědět rady. /n
	Nápovědy budou buď ve formě detailních popisů, obrázků a nebo videí. 
Zvolená forma bude záviset na obtížnosti vyžadovaných úkonů.
/qa/
	Jelikož jsou studenti neomezeným zdrojem otázek, nachází se v tomto programu místo i pro Vás, kdo jej užíváte. Pokud Vám bude nějaká informace chybět, můžete jí doplnit do této sekce. V ideálním případě by tak mělo být docíleno kostantního zlepšování obsahu. Pokud tedy odpověď na svou otázku získáte, neváhejte a sdílejte ji s budoucím uživatelem! /n

