<head "Práce v interiéru" 30>
	Pamatujete si ještě na stůl z druhé lekce? Vybavíme jím náš dům. Ke konci lekce se ještě stihneme podívat na vrstvy a 
proč bychom je měli při "stavbě" domu používat. /n
	Prvním, co nás tedy zajímá je to, jak dostaneme náš model stolu z dřívějška do našeho současného, odděleného 
modelu domu. K tomu použijeme Import (File - Import...). Předpokládám, že dál už si poradíte na základě svých 
zkušeností sami. Jenom si dovolím podotknout, že všechny modely ze SketchUpu jsou ve formátu .skp. Po importování 
modelu se importovaný model stává samostatným novým komponentem nehledě na to, jestli v původním modelu komponentem 
byl. Opět se ale potenciálně setkáváme s problémem měřítka.
<icn /view/img/content/p6/Meritko.jpg 1000 500 Stůl ani neprojde dveřmi!>
	K úpravě velikosti využíváme Scale tool (Tools - Scale, klávesa S, <img /view/img/content/p6/Scale.jpg 25 25>). 
Scale (angl. měřítko) nám po kliknutí na komponent (funguje na jakýkoliv prvek modelu, nejen na komponenty) 
zobrazí malé krychle v každém rohu, uprostřed každé strany a uprostřed každé stěny komponentu (viz obrázek níže). 
Tyto krychle znázorňují možnosti manipulace s velikostí daného komponentu. Nás v tuto chvíli zajímí pouze krychle 
v rozích (v obrázku níže jsou červeně označené). Když klikneme na ně, budeme měnit měřítko komponentu, aniž bychom u toho změnili poměr stran. Změnu 
měřítka můžeme zadat buď na klávesnici a nebo od oka pohybem myši.
<icn /view/img/content/p6/ScaleUsage.jpg 1000 500 Využití Scale tool ke změně velikosti komponentu>
	Stůl už se sice dovnitř vešel, ale pršelo by nám na něj, protože náš dům zatím postrádá střechu. Než se do ní 
ale pustíme, musíme si uvědomit jednu věc. Kdybychom teď náš dům přiklopili střechou, špatně by se nám pracovalo 
uvnitř. Už jenom dostat se dovnitř by bylo obtížné a modelovat v uzavřeném prostoru je ještě těžší. Máme dvě 
možnosti. Nejdřív můžeme vybavit interiér a až potom přidat střechu. To je nejjednodušší řešení, ale má malou vadu. 
Vlastně minimálně dvě. Nejen že bychom později už jenom těžko mohli měnit interiér, ale nikdo by ho dokonce 
neměl možnost pořádně vidět. Pouze skrz okna, pokud jsou vůbec průhledná. SketchUp nám ale nabízí řešení tohoto 
problému - Layers (angl. vrstvy). Naleznete jej v Trays (angl. podnos). Jako Tray se ve SketchUpu označuje okno 
s nabídkou nástrojů, které se obvykle nachází při pravém okraji pracovní plochy (viz obrázek níže). Pokud jej 
nevidíte a nebo jste jej zavřeli, dá se zapnout ve Window - Default Tray - Show Tray. Pro nás je důležitá pouze 
jeho část týkající se Layers, proto se v Window - Default Tray přesvědčte, že položka Layers je zaškrtnutá.
<icn /view/img/content/p6/TraySample.jpg 1000 500 Default Tray a oddíl Layers>
	Teď už k samotným vrstvám. Vrstva označuje skupinu prvků v modelu, které dohromady tvoří jednu část. V případě 
domů se tak nejčastěji jedná o jednotlivá patra a střechu. Důvod, proč se modely takto rozdělují do vrstev, je jejich 
vlastnost viditelnosti. Pokud je vrstva označena jako neviditelná, zmizí a nebude nijak interagovat s ničím, co 
budeme dělat. V našem případě označíme budoucí střechu jako samostatnou vrstvu a budeme ji moct kdykoliv 
nechat zmizet, aby se nám lépe pracovalo. Tuto novou vrstvu vytvoříme kliknutím na ikonu <img /view/img/content/p6/Plus.jpg 15 16> 
v oddílu Layers v Default Tray. Viditelnost vrstev se určuje v kolonce Visible v tomtéž místě. Všechno, co jsme zatím 
vytvořili náleží Layer0, protože jiná neexistovala. V tuhle chvíli ale existují dvě a to, ke které se to, co vytvoříme, 
přiřadí, se řídí tím, která z vrstev je zaškrtnutá (<img /view/img/content/p6/LayerRoof.jpg 232 16>). Pokud ale 
potřebujeme nějaký už existující prvek přiřadit k jiné vrstvě, než ve které je, musíme si pomoct přes Layer Toolbar. 
Tady se SketchUp ukázal nedomyšleným. Layer Toolbar zapnete ve View - Toolbars - Toolbars. Pokud pomocí Select tool 
vyberete libovolný prvek modelu, v Layer Toolbar se zobrazí k jaké vrstvě tento prvek náleží. To změníte kliknutím 
na toto políčko a výběrem kýžené vrstvy (viz obrázek).
<icn /view/img/content/p6/LayerChoice.jpg 714 376 Layer Toolbar a výběr přiřazené vrstvy>
	Nyní už našemu vybavení nebude vadit, že venku prší. Pustíme se tedy do vybavování domu. Prvním, co nás ke 
stolu napadne přidat jsou židle. Ty pro nás nejsou žádným velkým oříškem. Co ale takové talíře na stůl? Kulaté je 
sice udělat umíme, ale rozhodně nezvládneme napodobit jejich hloubku. K tomu budeme potřebovat nějakou křivku. 
A to bude tématem příští lekce.
/praxe/
	A) Umístěte do domu svůj stůl z dřívějška a ujistěte se, že jeho velikost sedí měřítku domu. /n
	B) Vytvořte novou vrstvu, které přiřadíte střechu, kterou vytvoříte. /n
	C) Přidejte ke stolu dvě židle.
/spoiler/
<vid /view/vid/Roof.mp4 1000 480 Vrstva se střechou>
/qa/
